+++
title = "2025-08-23 享受孤独"
date = 2025-08-23
tags = ["diary"]
categories = ["life"]
+++

![bg](/images/IMG_0437.jpeg)

现在是周六晚上，刚吃完自己弄的番茄意面。窗外风大，而且阴沉沉的。

昨天看了下人口号，意外发现在官网已经能看到名字了，证明号码已经有了，所以下周一要打电话给税务局问清楚号码，然后就开始申请ID卡，有了它之后才是申请银行卡。距离拿到工资，预计还需要一个月的时间。好在开始每天记账了，能有效控制支出。

本周一我做了RA生涯第一次组会汇报。和国内不同的是，这里的组会更像是大家坐在一起进行小桌讨论，氛围会轻松一些，得益于实验室推崇的平级文化，所以每个人都可以自由交流专业问题。

工作上还是稳步推进，在原有的技能水平上做精进。对于自己的宫颈癌项目，很多之前跳过的点，现在都在耐心地一一琢磨。至于合作项目，合作老师催得比较紧，因为10.15就要投稿NC，而且现在空转方面还没找到合适的切入点，所以下周要多花点时间在合作项目上。

开始健身了，实验室的健身房体验还不错，干净而丰富。本周去了两次，第一次跑了五公里，第二次跑了三公里加上肢力量训练，除了肌肉酸痛外，没有不适感。每次都是下午下了班之后去的，锻炼前肚子没有想象中的饿。奇怪，最近每天到了下班时间基本都不会很饿，可能是身体逐渐习惯在七点后进食晚餐到原因吧。

今天去了皇宫艺术博物馆Uppsala Konstmuseum，展品比较少，都是艺术类的，比较抽象。后面去了教堂Uppsala Domkyrka，但因为里面在举行婚礼，所以没能进去。最后还去了古斯塔夫博物馆Gustavianum，这个我很喜欢。作为乌村最老的建筑、曾经的主楼以及人体解剖基地，这里十分具有历史底蕴。里面的藏品也十分丰富，包括化作、雕塑、皇室物品、还有解剖教室，每个都有很详细的介绍文字。但是我没有一一耐心看完，太多专有名词了。后面有空会再去的，值得深度游，以此为切入点来认识乌村。出入口处有卖纪念品，都很精美，值得作为伴手礼。今天还认识了一个上古大牛，叫Olof Rudbeck the Elder (1630–1702)，全才神人，但主要贡献是发现了人体的淋巴系统，以及他儿子的学生是林奈，蛮有意思的。

**应该是柯老师之前待的楼**
![bg](/images/IMG_0436.jpeg)

**Uppsala Konstmuseum**
![bg](/images/IMG_0439.jpeg)

**Uppsala Domkyrka**
![bg](/images/IMG_0451.jpeg)

**Gustavianum**
![bg](/images/IMG_0458.jpeg)

**以前尸体就放中间给大家讲解解剖学**
![bg](/images/IMG_0457.jpeg)

**古时的欧洲**
![bg](/images/IMG_0454.jpeg)

**耳目一新的日常题材绘画**
![bg](/images/IMG_0453.jpeg)